y ahora podemos hablar con James Denlo, él es
el jefe de política humanitaria y de conflicto
en Save the Children Reino Unido, se une a
nosotros desde Londres. Me alegro de verte ahora. La
ONU dice que Gaza se ha convertido en un cementerio para los
niños. ¿Qué tan grave es su
situación? Bueno, no es así.  No hay nada más
grave que las cifras que hemos visto de
niños asesinados, de niños heridos,
de niños obligados a abandonar sus hogares,
de niños que necesitan desesperadamente comida
y agua, de niños cuya
rutina diaria cambió completamente
en Gaza.  Como su educación se
detiene por completo, por ejemplo, pero las
imágenes más traumáticas son las de los
niños que han perdido la vida,
vale la pena recordar siempre que los
niños tienen una fisiología diferente a la de los
adultos y no solo los adultos pequeños,
tienen menos sangre que perder, tienen la
piel más delgada.  más huesos frágiles y, por
supuesto, el tipo de guerra que estamos
viendo en Gaza hoy es extremadamente
mortal para ellos. MH, ¿qué pasa con tus
colegas en Gaza? Quiero decir, es en tu
nombre que quieres salvar a los niños, pero ¿
son siquiera capaces de hacerlo?  proporcionemos cualquier ayuda
en este
momento, nuestro personal en Gaza y nuestros
pensamientos están siempre con ellos y
desafortunadamente con los cortes de energía y
varios cortes de Internet a menudo no podemos
estar en contacto con todos ellos todo el
tiempo como nos gustaría, pero  Tienen que
cuidar y salvar a sus propios
hijos, ante todo, y, por
supuesto, la gran mayoría de nuestro equipo, al
igual que la mayoría de la población
de la Franja de Gaza, se han visto obligados a abandonar
sus hogares por los acontecimientos del
último año.  tres semanas, por lo que es el
lugar más peligroso del mundo para ser
trabajador humanitario hoy en día. Ha habido
docenas de trabajadores humanitarios asesinados en las
últimas semanas y hace que sea
imposible realizar la cantidad de
programación humanitaria que tenemos.  Lo que debemos
hacer si consideramos que la población
dependía en un 80% de la ayuda humanitaria
antes de los eventos que hemos visto desarrollarse.
Sí, ahora algo de ayuda humanitaria ha estado
llegando a través del cruce fronterizo de Rafa. ¿Tiene
alguna esperanza de que esto
aumente en los próximos días?  Para
ir bien, tenemos que tener esperanza, pero nosotros
también debemos recordar que había
un promedio de alrededor de 500 camiones por día
entrando a Gaza antes de que estallara este conflicto
y ese número ahora es de
poco más de 200 en el espacio de  tres
semanas, por lo que hay un enorme retraso, las
necesidades son mucho mayores y la cantidad
de camiones que necesitamos
aumentar exponencialmente, pero además de
eso, es necesario volver a conectar toda el agua, es
necesario volver a conectar la electricidad,
por lo que la desalinización  Las plantas pueden operar, se
necesita combustible para las plantas de energía,
pero lo más importante es que se necesita algún tipo
de alto el fuego humanitario para que, para
que los niños en Gaza puedan llegar a un
incendio en los mares que, según el gobierno israelí,
en este momento está fuera de la mesa.
James Denow, de save the Children,
todo lo mejor para sus colegas,
muchas gracias,
ahora a los palestinos heridos y a los
titulares de pasaportes extranjeros se les ha permitido
salir de Gaza por primera vez hoy.
Los funcionarios dicen que varios cientos han
entrado en Egipto a través del cruce fronterizo de Rafa.
He oído hablar de ello, son
los primeros en beneficiarse de un acuerdo
negociado por Qatar, entre los que se les permite
cruzar hay ciudadanos alemanes que trabajan para
agencias de ayuda internacionales. La gente en Gaza ha esperado durante
semanas a que se abra esta puerta hacia
Egipto y ahora,
en una hora, tienen estas ambulancias.
Según la ONU,
miles de civiles han resultado heridos
en Gaza desde que Israel comenzó su guerra contra el
grupo terrorista
Hamas, muchos de ellos gravemente heridos
necesitan atención médica urgente.
Las autoridades egipcias dicen que a 81 gazin se les
permitió cruzar según un acuerdo.
Golpeado entre Egipto, Israel y Hamas
y mediado por Qatar
en el otro lado Egipto ha establecido un
hospital de campaña para tratar a los
palestinos heridos y miles de médicos
se han registrado para
ayudar al mismo tiempo. Los voluntarios en
Egipto están tratando de llevar más ayuda a
Gaza hoy 60  ayer pasaron camiones
otros 60 la prioridad es que
pasen los medicamentos hemos visto niños
operados sin
anestesia
estos cruces fronterizos toman tiempo ya que se
revisan vehículos y documentos para
garantizar la seguridad eso aumenta la ansiedad de la gente
por cruzar por no se sabe
cuánto tiempo  El cruce de Raa permanecerá
abierto para quienes se encuentran en Gaza. Es la
única manera de salir de la
guerra. Nuestra corresponsal Rebecca Ritters
se une a nosotros ahora desde Ashalon, en el sur de
Israel. Rebecca Esperó mucho tiempo el alivio, al
menos para algunas personas, ¿qué más puede
decirnos sobre los esfuerzos para evacuar?
gente a través del cruce más difícil
Bueno, Nicole, como has estado
informando hoy, fue el primer día en que
la frontera estuvo abierta y la
gente pudo cruzar,
comenzamos a recibir noticias sobre esto, tal vez
anoche, que las cosas podrían estar avanzando
esta mañana, uh.  vimos una lista de
hasta entre cuatro y 500 personas,
en su mayoría ciudadanos extranjeros y algunos
palestinos que trabajan para organizaciones extranjeras o para
una ONG.
Ahora hemos visto que eso se hizo
realidad unos
pocos menos de lo que pensábamos.  Estamos
viendo que más de 320 personas,
ciudadanos extranjeros y trabajadores de ONG, han logrado
cruzar, así como un poco
más de 80 personas gravemente heridas y enfermas,
además de recibir
ayuda médica en Egipto, por lo que hubo un
gran suspiro de  alivio obviamente y
con suerte se cree que esto
impulsará que más personas puedan
cruzar. Creemos que hay alrededor de 7.000
personas en estas listas Nacionales de Joyas
y también otros palestinos que trabajan para
trabajadores extranjeros de NOS o ONG que han
sido incluidos en estas listas ahora.  Sabemos que
los EE. UU., el Reino Unido, Alemania, por ejemplo,
no estaban en la lista hoy, por lo que
deberíamos ver más, ya que escuchamos
hoy que a los ciudadanos alemanes
también se les dijo que comenzaran a dirigirse hacia Rafic
Crossing y sabemos que mañana se
cree que  El cruce habrá
terminado, estará abierto de nuevo, lo siento y más
personas pasarán, así que es un gran
suspiro de alivio, pero, por supuesto, muchas personas
todavía están atrapadas adentro con
bombardeos continuos. Sí, el presidente de los EE. UU., Joe Biden,
también ha anunciado que los ciudadanos estadounidenses
podrán  para abandonar Gaza pronto, ¿qué
sabemos sobre los combates en Gaza?
El ejército israelí dice que han muerto más soldados
allí, sí, en los últimos tiempos, en
realidad, el número de soldados muertos
que las FDI han anunciado ha aumentado a
16 soldados, um, esto.  está saliendo
lentamente, las familias necesitan ser notificadas
antes de que puedan hacer un
anuncio oficial. También estamos viendo algunos
videos, algunos videos obviamente no verificados
en los canales de Hamas que parece que,
de hecho, podría ser un número mayor, pero
no lo sabremos.  Eso, por supuesto, hasta los
próximos días, cuando salgan las cifras oficiales,
pero obviamente solo indica
lo difícil que es esta invasión terrestre
para los soldados en el terreno, estamos
hablando de espacios reducidos, están
expandiendo esta invasión terrestre y
están subiendo.  Estamos encontrando
una resistencia sustancial a pesar de que
el ejército israelí dice que
ahora han roto la línea de Hamás, que
están logrando éxitos pero que están
pagando un gran costo, aunque
Benjamín Netanyahu, el Primer Ministro,
dice que
continuarían.  Ampliarían que esta
será una guerra larga, muy larga, y que
será difícil para los israelíes, pero
que vale la pena luchar. La corresponsal de D,
Rebecca Ritter, siempre es un placer hablar
con ustedes. Muchas gracias.
Ahora me acompaña  Daniel G,
analista de Oriente Medio y editor
jefe de la revista Tenit, que se centra en
el mundo árabe y musulmán, nos acompaña
esta noche desde Alejandría (Egipto), bienvenido
de nuevo a DW. Daniel Egipto ha abierto
sus fronteras a los titulares de pasaportes extranjeros
y a algunos palestinos gravemente heridos.
Por primera vez, ¿qué puede
decirnos sobre el acuerdo y cómo se
logró?
Parece que fue una
negociación bastante estresante porque, por
supuesto, las personas que están involucradas
en el lado egipcio aquí son los
funcionarios de seguridad y los
funcionarios de inteligencia.  los que realmente
se preocupan tienen un enfoque muy militar y
muy orientado a la seguridad. Mira la
situación, del otro lado tienes a los
qataríes que están hablando con Hamas y sus
aliados tratando de negociar
la liberación de rehenes civiles al
mismo tiempo y  luego están los
estadounidenses que juegan un papel muy importante
detrás de
las pantallas porque Anthony
Blinkin está hablando con los qataríes, los
egipcios y los israelíes al
mismo tiempo, así que creo que estos son realmente
momentos.  por la diplomacia clásica y no
por grandes anuncios y palabras en
público porque digas lo que digas, lo que sepas,
marginarás o enojarás a
una de las partes involucradas y toda la
buena voluntad de todas las partes es muy importante
aquí, así que puedo imaginar que estas
negociaciones fueron  Es difícil y no están
muy claros cuando hablamos de la
cantidad de personas a las que se les permite ingresar a
Egipto para recibir tratamiento. No está muy
claro si se trata de que los qataríes estaban
presionando para 500 por día. Entonces
no estaba seguro de cuándo lo harían.  Tengo que
regresar a Gaza, por lo que todo esto no está
realmente acordado, hasta donde yo sé,
al menos no es público y no
tengo las fuentes al respecto. Sí,
todavía hay muchos desconocidos en este momento, pero Qatar,
eso parece seguro.  ha sido
fundamental para provocar esta evacuación
sobre qué influencia tiene DOA sobre
Hamás. Bueno, Qatar tiene mucha
influencia sobre Hamás porque Hamás
depende de los esfuerzos de mediación de Qatar.
No olvidemos que el
liderazgo político de Hamás, que no es lo
mismo que  los militares en el terreno,
creo que hay una gran brecha
entre el liderazgo político,
que también está exiliado y basado en Doha,
y la gente en el terreno en Gaza,
pero, por supuesto, Qatar tiene influencia sobre
ellos porque simplemente podrían
echarlos y entregárselos a
quien quisieran, así que esa es la ventaja que
tienen los qataríes en el otro
lado. No nos equivoquemos, los
qataríes son un pequeño equipo de negociación y,
hasta donde yo sé, son realmente
trabajan día y noche, pero también necesitan
algo que darle al otro lado
de los israelíes y eso ha sido un
gran problema porque, por supuesto, Benjamin
Nany está bajo una intensa presión y
quiere que esta campaña militar llegue de
lleno a la Franja de Gaza.  Y
las bajas civiles no son o evitar las
bajas civiles parece no ser la
primera prioridad. Están asumiendo el
riesgo y, por supuesto, los estadounidenses
realmente dependen de los qataríes al
mismo tiempo, por lo que es una red muy interesante,
digamos, de  Los actores aquí
y, por supuesto, los europeos pueden desempeñar un
papel, pero no creo que los europeos o
los alemanes estén desempeñando el papel clave
aquí ahora. Qatar ha apoyado
políticamente a Hamas, usted lo mencionó allí, y
financieramente durante muchos años han
culpado a Israel apenas por el  Masacre del 7 de octubre,
entonces, ¿cómo es que Israel
los acepta como
mediadores? Mira, Israel y Qatar tienen una
inteligencia de larga data. No
diría cooperación, sino comunicación, todo
el dinero que los qataríes han proporcionado
para ayuda humanitaria, también para,
digamos, uh.  El mantenimiento de la administración
en Gaza fue transferido, por
supuesto, en coordinación y acuerdo
con los israelíes, eso es lo que los
qataríes siempre han dicho e Israel
nunca lo ha negado. También es bastante
interesante que escuchemos muchas
críticas contra Qatar en Alemania.  En
otros países europeos, francamente,
no he oído que desde el lado israelí el
director del Mosad, David B, haya ido a
Doha, según las fuentes con las que
hablé el domingo pasado, creo que para
discutir la situación de los rehenes y
los israelíes realmente  Realmente depende
de los qataríes porque son en este
momento los únicos que probablemente podrían
hablar con Hamas y Liber
y negociar al menos la
liberación de los civiles para que los
israelíes sepan lo que tienen allí y
es bastante paradójico.  situación,
por supuesto, en la que están totalmente en desacuerdo en
cuestiones políticas, pero de alguna manera están obligados
a cooperar y no creo que los
qataríes estén haciendo esto para hacer un favor a
los israelíes, lo están haciendo porque
quieren establecerse como una
mediación.  poder y sobre todo porque les
gustaría hacer un
favor a los estadounidenses y apoyarlos.
Saben que los estadounidenses también
los apoyarían. Ese analista de Medio Oriente
Daniel G en Alejandría. Gracias por
eso. Gracias.
Traigamos a Shora. Ella es una encargada de
asuntos exteriores.  columnista de la
revista de política exterior y se une a nosotros ahora desde
Tel Aviv bienvenido al día, en primer lugar, que el
pueblo anshal pueda salir de Gaza
por primera vez desde el
7 de octubre. El presidente de los EE. UU., Joe Biden, dice que los
ciudadanos estadounidenses abandonarán Gaza hoy. ¿Es esto
algo único?  ¿O estamos buscando un verdadero
alivio para los civiles en
Gaza? Bueno, es un alivio limitado y no está
claro si es algo único o no, según
lo que hemos aprendido hasta ahora, que
habrá aperturas limitadas durante
períodos de tiempo limitados, lo que significa  que
esto puede volver a suceder, pero el número de
personas que se beneficiarán seguirá siendo bastante
pequeño si nos fijamos en la
población general de Gaza que está estancada, ya
sabes, mientras Israel continúa su
operación allí, por lo que es un alivio,
sin duda, pero ¿cuántas veces volverá a suceder?
No está claro por cuánto tiempo y cuántas personas podrían salir de la frontera abierta y se espera que hasta ahora siga
siendo un pequeño asunto ahora que Qatar
se ha estado posicionando como un
actor clave en las negociaciones entre Egipto,
entre Hamás e Israel.  ¿Han
estado asegurando este desarrollo
específicamente? Bueno, este desarrollo no es
tan entusiasta. Yo diría que creo que hay
tres factores en las negociaciones que están en
marcha o que se espera que sucedan en el futuro.
Uno es y el más importante es que
el pueblo de Gaza  Obtenga
ayuda básica que está sucediendo entre Israel,
Egipto y Hamas, porque Egipto es el
único país con el que Gaza tiene un
cruce fronterizo, una apertura con el otro
son los rehenes. Esto es quizás desde la
perspectiva israelí, el más crucial, que es el de
Qatar.  liderando así que en este
específico no creo que Katri haya
jugado ningún papel, uh uh, si me preguntaras
y el tercero son las conversaciones a largo plazo y
uh o o un alto el fuego y una conversación sobre un
alto el fuego duradero allí, tal vez Qatar
podría  jugar un papel que ciertamente quiere,
pero incluso allí veríamos que Egipto
es un
competidor. Quiero seguir analizando el
papel de qar aquí, aunque debido a que es un
jugador muy interesante, está extremadamente
cerca de Hamas y le está dando su
su rama política, um, una base,
los están financiando en parte,
de hecho, han culpado exclusivamente a
Israel por las masacres del 7 de octubre,
entonces, ¿hasta qué punto está Israel realmente
dispuesto a trabajar con ellos
aquí solo para aclarar que Qatar está
jugando?  un papel muy, muy importante y
tiene una enorme influencia sobre
Hamás ahora, ya sea que ejerza
esa influencia o no, no lo tenemos muy
claro porque hasta ahora sólo se han
liberado cuatro rehenes, hay al
menos
240 rehenes, el último número que
somos conscientes de que Qatar tiene una gran
influencia sobre Hamas. Los israelíes le han pedido a
Qatar que la use. ¿Está usándola?
Tienes la oficina de Hamas allí, lo que
significa que el liderazgo de Hamas está en
Doha, en esa oficina en Doha, no
solo  sentados y tomando tazas de té, pero en
realidad se están reuniendo con sus
patrocinadores iraníes, se están reuniendo con
todo tipo de aliados, están
planeando cosas. Qatar podría usar su
influencia, es anfitrión de la
oficina de Hamas, envía millones en ayuda para el SIDA.
a Gaza todos los años este dinero pasa
a través de Israel e Israel sabe a dónde
va, pero va a Gaza para
apoyar al pueblo de Gaza, pero los
israelíes han sospechado durante mucho tiempo y otros
han dicho que una parte de este dinero va
a Hamas o  al menos sostiene al gobierno de Hamas,
o su gobernanza, su
burocracia allí, por lo que Qatar tiene una gran
influencia hasta el momento. Dice que está tratando de
liberar a los rehenes, pero solo
cuatro rehenes han sido liberados. Es más o
menos ahora, creo por lo que he
reunidos desempeñando el papel de sabes que está
pasando mensajes que dice uh uh
Israel necesita dejar de bombardear Gaza para que
Hamás pueda reunir a todos los rehenes y
luego enviar al menos a los civiles de regreso
a Israel y porque Israel no
detiene el bombardeo uh la transferencia  de
los rehenes no están siendo liberados, así
que creo que todo lo que realmente está haciendo
es transmitir lo que Hamás quiere a
Israel y lo que Israel quiere a Hamás,
pero tal vez pueda desempeñar un papel más importante. ¿Cree
usted que la liberación de todos los civiles
que Hamás está haciendo?  Lo que tengo actualmente está en
las
cartas, es por lo que he aprendido.
He estado hablando con un funcionario que está
al tanto de las negociaciones en curso
y, sí,
Hamás podría liberar a civiles si Israel
detiene o acepta un alto el fuego que
Hasta ahora no ha sucedido, aunque se
habla de que podría haber pausas,
las pausas humanitarias aún están por verse,
pero el mensaje que estamos recibiendo
de Doha es que Hamás ha aceptado
al menos devolver a los rehenes civiles,
pero no armados.  um israelíes y a
cambio de israelíes armados quiere que sus
propios prisioneros palestinos
uh uh todos sean
liberados, así que para que quede claro, estás
diciendo que Qatar es un jugador importante.
Egipto y Qatar quieren salir
victorioso, por supuesto, ¿qué es?
Aunque ellos quieren ser grandes
actores en la geopolítica global, este es
uno de los países más ricos del
mundo con uno de los ingresos per cápita más altos
y las terceras mayores reservas de gas que
han tenido y han albergado el uh.
Copa del mundo de fútbol y otros
torneos deportivos y sabes que
estaban en el centro de atención nuevamente cuando
Europa cortó el suministro de gas a Rusia
después de la invasión rusa de Ucrania
y Gator tiene mucho gas,
así que sabes que quieren jugar.
quieren ser prominentes y están
rodeados de
vecinos más grandes, mucho más influyentes, mucho más prominentes, y
sienten que podrían verse socavados.
Su autoridad, la autoridad de este
pequeño Reino, pequeño pero muy el reino.
podrían verse socavados y
quieren asegurar su
lugar y, para ser claro, me gustaría
aclarar una cosa aquí: Egipto tiene un
papel diferente que desempeñar. Los kataris están
esencialmente analizando
negociaciones de rehenes, mientras que Egipto, por lo que
he visto,  La recogida juega un papel más importante cuando se
trata de un alto el fuego duradero o
cuando se trata de la aprobación de la ayuda, por lo que
estas son dos
negociaciones diferentes. Ideas fascinantes. Esa
fue Anora de la revista de política exterior que se
unió a nosotros desde Tel Aviv. Gracias por su
tiempo.